### 1. Ön İşlem

Öncelikle sistemdeki tüm container, image ve volumeleri görelim. Bunun için ayrı ayrı listeleme komutlarını girelim. Ve ardından temizlik yapmak adına makinenizdeki tüm containerları, imageleri ve volumeleri temizleyelim. Bunun iki yöntemi var. Bakalım siz kolay olanı mı seçeceksiniz.

```
docker image ls
```
```
docker volume ls
```

* Sadece bir volumü silme
```
docker volume --rm deneme1 
```

* Tüm volumeleri silme.
```
docker volume prune
```

* Sadece bir image silme
```
docker image --rm nginx
```

* Tüm imageleri silmesini istiyorsam
```
docker image prune -a
```

### 2. centos, alpine, nginx, httpd:alpine, ozgurozturknet/adanzyedocker, ozgurozturknet/hello-app, ozgurozturknet/app1 isimli imajları çalıştığımız sisteme çekelim.

```
docker image pull centos 
```

```
docker image pull alpinedoc
```

### 3. ozgurozturknet/app1 isimli imajdan bir container yaratalım.

```
docker container run ozgurozturknet/app1
```

### 4. httpd:alpine isimli imajdan detached bir container yaratalım. Yarattığımız container ismini ve id'sini görelim.

```
docker container run -d httpd:alpine
```
```
docker ps
```

### 5. Yarattığımız bu contaier'in loglarına bakalım.

```
docker logs interesting_payne
```
### 6. Container'ı durduralım, ardından yeniden çalıştıralım ve son olarak container'i sistemden kaldıralım.

```
docker ps
docker container stop 890
docker container start 890
docker container rm -f 890
```

### 7. ozgurozturknet/adanzyedocker isimli imajdan websunucu adında detached ve "-p 80:80" ile portu publish edilmiş bir container yaratalım. 
Kendi bilgisayarımızın browserindan bu web sitesine erişelim.

```
docker container run -d -p 80:80 ozgurozturknet/adanzyedocker
```

### 8. websunucu adlı bu container'ın içerisine bağlanalım. 
/usr/local/apache2/htdocs klasörünün altına geçelim ve echo "denemedir" >> index.html komutuyla buradaki dosyaya denemedir yazısını ekleyelim. 
Web tarayıcıya geçerek dosyaya ekleme yapabildiğimizi görmek için refresh edelim. Sonrasında container içerisinden exit ile çıkalım.
```
docker container exec -it 131 sh
```
```
cd /usr/local/apache2/htdocs
```
```
ls
cat index.html içeriğine bakmak için linux kod
echo “denemedir” >> index.hmtl
exit
```

### 9. websunucu isimli container'ı çalışırken silelim.
```
docker container rm -f 131
```

### 10. alpine isimli imajdan bir container yaratalım. Ama varsayılan olarak çalışması gereken uygulama yerine "ls" uygulamasının çalışmasını sağlayalım.

```
docker container run alpine ls
```

### 11. "alistirma1" isimli bir volume yaratalım.docker

```
docker volume create alıştırma1
docker volume ls
```

### 12. alpine isimli imajdan "birinci" isimli bir container yaratalım. 
Bu container'i interactive modda yaratalım ve bağlanabilelim. 
Aynı zamanda "alistirma1" isimli volume'u bu containerin "/test" isimli folder'ina mount edelim. 
Bu folder içerisine geçelim ve "touch abc.txt" komutuyla bir dosya yaratalım daha sonra "echo deneme >> abc.txt" komutuyla bu dosyanın içerisine yazı ekleyelim.

```
docker container run --name birinci -it -v alistirma1:/test alpine
ls
cd test
touch abc.txt 
echo “denemeir ben ekledim birinci containerdan” >> abc.txt
cat abc.txt
```

### 13. alpine isimli imajdan "ikinci" isimli bir container yaratalım. Bu container'i interactive modda yaratalım ve bağlanabilelim. Aynı zamanda "alistirma1" isimli volume'u bu containerin "/test" isimli folder'ina mount edelim. Bu folder içerisinde "Is" komutyla dosyaları listeleyelim ve abc.txt dosyası olduğunu görelim. "cat abc.txt" ile dosyanın içeriğini kontrol edelim.

```
docker container run -it --name ikinci -v alıştırma1:/test alpine 
cd test
ls
cat abc.txt
```

### 14. alpine isimli imajdan "ucuncu" isimli bir container yaratalım. Bu container'i interactive modda yaratalım ve bağlanabilelim. Aynı zamanda "alistirma1" isimli volume'u bu containerin "/test" isimli folder'ina mount edelim fakat Read Only olarak mount edelim. Bu folder içerisine geçelim ve "touch abc1.txt" komutuyla bir dosya yaratmaya çalışalım. Ve yaratamadığımızı görelim.
```
docker container run -it --name ucuncu -v alistirma1:/ro
cd test
ls
cat abc.txt
touch abc1.txt
```

### 15. Bilgisayarımızda bir klasör yaratalım "örneğin c:\deneme" ve bu klasörün içerisinde index.html adlı bir dosya yaratıp bu dosyanın içerisine birkaç yazı ekleyelim.
Basit

### 16. ozgurozturknet/adanzyedocker isimli imajdan websunucu1 adında detached ve "-p 80:80" ile portu publish edilmiş bir container yaratalım. 
Bilgisayarımızda yarattığımız klasörü container'ın içerisindeki /usr/local/apache2/htdocs klasörüne mount edelim. 
Web browser açarak 127.0.0.1'e gidelim ve sitemizi görelim. 
Daha sonra bilgisayarımızda yarattığımız klasörün içerisindeki index.html dosyasını edit edelim ve yeni yazılar ekleyelim. Web sayfasını refresh ederek bunların geldiğini görelim.

```
docker container run -d --name websunucu1 -p 80:80 -v C:\deneme : usr/local/apache2/htdocs ozgurozturknet/adanzyedocker
```

### 17. Tüm çalışan container'ları silelim.

```
docker container ps
docker container rm -f 11a
```
